Repository: Vyper-CN-Community/vyper-doc-cn
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/resources.po
Languages: zh_cn

source: Other resources and learning material
zh_cn: 其他资源和学习材料

source: Vyper has an active community. You can find third-party tutorials, examples, courses, and other learning material.
zh_cn: Vyper 有一个活跃的社区。您可以找到第三方教程、示例、课程和其他学习材料。

source: General
zh_cn: 常规

source: `Ape Academy – Learn how to build Vyper projects <https://academy.apeworx.io/>`_ by ApeWorX
zh_cn: `Ape Academy – 学习如何构建 Vyper 项目 <https://academy.apeworx.io/>`_ by ApeWorX

source: `Vyper cheat Sheet <https://reference.auditless.com/cheatsheet>`_
zh_cn: `Vyper 备忘单 <https://reference.auditless.com/cheatsheet>`_

source: `Vyper Hub for development <https://github.com/zcor/vyper-dev>`_
zh_cn: `用于开发的 Vyper Hub <https://github.com/zcor/vyper-dev>`_

source: `Vyper greatest hits smart contract examples <https://github.com/pynchmeister/vyper-greatest-hits/tree/main/contracts>`_
zh_cn: `Vyper 最伟大的智能合约示例 <https://github.com/pynchmeister/vyper-greatest-hits/tree/main/contracts>`_

source: `A curated list of Vyper resources, libraries, tools, and more <https://github.com/stars/pcaversaccio/lists/vyper>`_
zh_cn: `精选的 Vyper 资源、库、工具等列表 <https://github.com/stars/pcaversaccio/lists/vyper>`_

source: Frameworks and tooling
zh_cn: 框架和工具

source: `Titanoboa – A Vyper interpreter with pretty tracebacks, forking, debugging features and more <https://github.com/vyperlang/titanoboa/>`_
zh_cn: `Titanoboa – 一个 Vyper 解释器，具有漂亮的追溯、分叉、调试功能等 <https://github.com/vyperlang/titanoboa/>`_

source: `Moccasin - A smart contract development and testing framework for Vyper and Python, built on Titanoboa <https://cyfrin.github.io/moccasin/>`_
zh_cn: `Moccasin - 一个用于 Vyper 和 Python 的智能合约开发和测试框架，构建在 Titanoboa 之上 <https://cyfrin.github.io/moccasin/>`_

source: `ApeWorX – The Ethereum development framework for Python Developers, Data Scientists, and Security Professionals <https://www.apeworx.io/>`_
zh_cn: `ApeWorX – 面向 Python 开发人员、数据科学家和安全专业人员的以太坊开发框架 <https://www.apeworx.io/>`_

source: `VyperDeployer – A helper smart contract to compile and test Vyper contracts in Foundry <https://github.com/pcaversaccio/snekmate/blob/main/lib/utils/VyperDeployer.sol>`_
zh_cn: `VyperDeployer – 一个辅助智能合约，用于在 Foundry 中编译和测试 Vyper 合约 <https://github.com/pcaversaccio/snekmate/blob/main/lib/utils/VyperDeployer.sol>`_

source: `🐍 snekmate – Vyper smart contract building blocks <https://github.com/pcaversaccio/snekmate>`_
zh_cn: `🐍 snekmate – Vyper 智能合约构建块 <https://github.com/pcaversaccio/snekmate>`_

source: `Serpentor – A set of smart contracts tools for governance <https://github.com/yearn/serpentor>`_
zh_cn: `Serpentor – 一组用于治理的智能合约工具 <https://github.com/yearn/serpentor>`_

source: `Smart contract development frameworks and tools for Vyper on Ethereum.org <https://ethereum.org/en/developers/docs/programming-languages/python/>`_
zh_cn: `Ethereum.org 上用于 Vyper 的智能合约开发框架和工具 <https://ethereum.org/en/developers/docs/programming-languages/python/>`_

source: `Vyper Online Compiler - an online platform for compiling and deploying Vyper smart contracts <https://github.com/0x0077/vyper-online-compiler>`_
zh_cn: `Vyper 在线编译器 - 一个用于编译和部署 Vyper 智能合约的在线平台 <https://github.com/0x0077/vyper-online-compiler>`_

source: Security
zh_cn: 安全性

source: `VyperPunk – learn to secure and hack Vyper smart contracts <https://github.com/SupremacyTeam/VyperPunk>`_
zh_cn: `VyperPunk – 学习保护和破解 Vyper 智能合约 <https://github.com/SupremacyTeam/VyperPunk>`_

source: `VyperExamples – Vyper vulnerability examples <https://www.vyperexamples.com/reentrancy>`_
zh_cn: `VyperExamples – Vyper 漏洞示例 <https://www.vyperexamples.com/reentrancy>`_

source: Conference presentations
zh_cn: 会议演讲

source: `Vyper Smart Contract Programming Language by Patrick Collins (2022, 30 mins) <https://www.youtube.com/watch?v=b-sOMNF9quo&t=1444s>`_
zh_cn: `Vyper 智能合约编程语言 by Patrick Collins (2022, 30 分钟) <https://www.youtube.com/watch?v=b-sOMNF9quo&t=1444s>`_

source: `Python and DeFi by Curve Finance (2022, 15 mins) <https://www.youtube.com/watch?v=4HOU3z0LoDg>`_
zh_cn: `Python and DeFi by Curve Finance (2022, 15 分钟) <https://www.youtube.com/watch?v=4HOU3z0LoDg>`_

source: `My experience with Vyper over the years by Benjamin Scherrey (2022, 15 mins) <https://www.youtube.com/watch?v=_j7qF_GlyWE>`_
zh_cn: `我多年来使用 Vyper 的经验 by Benjamin Scherrey (2022, 15 分钟) <https://www.youtube.com/watch?v=_j7qF_GlyWE>`_

source: `Short introduction to Vyper by Edison Que (3 mins) <https://www.youtube.com/watch?v=dXqln-keyHw&t=4s>`_
zh_cn: `Edison Que 对 Vyper 的简短介绍 (3 分钟) <https://www.youtube.com/watch?v=dXqln-keyHw&t=4s>`_

source: Unmaintained
zh_cn: 未维护

source: These resources have not been updated for a while, but may still offer interesting content.
zh_cn: 这些资源已经有一段时间没有更新了，但可能仍然提供有趣的内容。

source: `Awesome Vyper curated resources <https://github.com/spadebuilders/awesome-vyper>`_
zh_cn: `Awesome Vyper 精选资源 <https://github.com/spadebuilders/awesome-vyper>`_

source: `Brownie – Python framework for developing smart contracts (deprecated) <https://eth-brownie.readthedocs.io/en/stable/>`_
zh_cn: `Brownie – 用于开发智能合约的 Python 框架（已弃用）<https://eth-brownie.readthedocs.io/en/stable/>`_

source: `Foundry x Vyper – Foundry template to compile Vyper contracts <https://github.com/0xKitsune/Foundry-Vyper>`_
zh_cn: `Foundry x Vyper – 用于编译 Vyper 合约的 Foundry 模板 <https://github.com/0xKitsune/Foundry-Vyper>`_
